# 스타트업

- 이 회사에서 무슨 스택을 원하는지가 제일 중요


## 정리정돈

1. 개발 능력이 가장 중요함!
2. 스타트업은 생성 소멸이 빠름 (망해보는 것도 경력이 된다.)
3. 기술 난이도 보다는 대부분 커뮤니케이션 능력이 필수! (어려운 말 많이 쓰는 것보다는 내가 경험한 것에 대해 잘 설명하는게 중요하다.) --> 난해한 질문이 들어오면 모르면 모른다고 하자!! (솔직한 게 더 좋아보인다.)
4. 보통 2~3년 정도 초기 스타트업을 옮겨다니면서 경력 습득!
5. 본인에게 잘 맞는 개발 업무를 찾아야 함! (계속 찾아나가야 한다.) , 스터디를 위한 회사보다는 일을 많이 하는 회사가 더 좋다.
6. 멘토는 필수에 가까움
7. 프로필 및 이력서 정리정돈을 잘할것! (프로젝트 하나 끝날 때마다 정리를 해야 기억에 남는다.) --> 구체적인 문장을 입력하는 습관을 들이자(커밋메시지 작성 등)



## 덜 알려진 곳 중에서 문화나 팀 역량이 좋은 스타트업을 알아보는 좋은 방법이 있을까요? 스타트업을 시작하기에 좋은 경력이나 나이대가 있을까요?

- 개발조직에 좋은 구루가 있는지?

- 팀 역량이 좋은 스타트업은 대부분 소문이 남

- 개발문화 역시 좋으면 소문이 나게 되어 있음

- 그래도 덜 알려진 곳.. 완전 초기 스타트업?
  - 착각하지 말아야 할 것!!
  - 회사와 동아리는 다름
  - 화기애애하다가 망하는 케이스 많음
  - 일과 규칙, 원칙과 기준이 명확한 곳이어야 장기적으로 지낼 수 있음.

- 스타트업을 시작하기 좋은 경력? 나이대?
   - 없습니다.



## 성공 가능성이 높은 스타트업을 선택하는 기준?

- 성공의 기준이 무엇인가? 
  - 1차 투자 받고 Exit 인가? --> 경험이 있는 사람은 구분할 수 있다. (멘토에게 물어보자)
  - 투자 후에 Exit 해서 '돈'을 얻으면 성공?
  - 지속 가능한 비즈니스 모델을 만들어서 생태계를 구축?
- 성공 가능성의 기준?
  - 서울대 출신 CEO (레알)
  - 대표이사의 강력한 네트워크(영업)
  - 서비스 개발 역량보다 비즈니스 모델에 집중하는 곳
  - 투자보다 매출을 상승곡선으로 올리는 곳
  - 역할에 대한 구분이 명확한 곳(잡부를 구하는 곳, 여러가지를 요구하는 곳으로 가지 말자! 풀스택은 허상이다.)
- 개발스킬업
  - 웹 프론트 개발자는 언제나 뽑고 있습니다. (T/O가 계속 있음)
  - 프론트로 시작해서 커리어 패스를 짜서 다른쪽으로 전환
  - 앱 개발자는 오히려 업종 변경이 어렵습니다. (어린 친구에게 양보)



## 개발자의 경력관리...

1. 비즈니스 도메인을 하나 이상 잡고, 관련 개발자가 아닌 업무 전문가들과 교류하라. (업무 도메인에 관련된 사람들과 교류하면 좋다. 너무 개발자랑만 어울리는 것도 안좋음)
2. 40대 이후는 평판이 더 중요하다. 동료들로부터 좋은 평가를 받고 있는가? (착한 사람 = 바보 취급)
3. 하나의 도메인? 특정 언어? 특정 프레임워크? --> 언어 하나를 맹신하지 말자,
4. 20대, 30대 연봉은 중요하지 않다. (40대 연봉이 1억 인가?) --> 제대로 된 평가는 경력 10년때 받는다. 10년차에 걸맞는 경력과 경험, 관리기술 등을 배워야 한다. --> 어릴 때 발전 가능성이 있는 것을 찾아야 한다.
5. 자기표현, 프레젠테이션, 업무 설명 등의 능력
6. 관리자인가? --> '직장인의 도'로써 살아라. 너는 개발자 아니다!
7. 연 매출 10억 이상 솔루션이 가능? --> 독립하라! (비즈니스 능력 있으면 독립)
8. 선배와 상사들 중에 멘토를 만들어라
9. 언어? 개발툴? 프레임워크? 최고가 되어야 한다. --> 하나 잡고 미친놈 소리 들을 정도로 파는게 좋다. 
10. 유행하는 기술 따라가지 말아라! --> 기본을 지키자. 



## 하지 말아야 할 것

1. 대기업을 다니지 마라. si업에 있지 말아라 (하고 있다면 대리급 5-7년차 이상 하지 마라)
2. 20대, 30대에 동료들을 막대하지 말라. 그들이 나를 고용하더라...
3. 자신의 휴일에 동료와 주변 사람들을 위해 사용하라!
4. 돈만 보고 움직이지 마라!
5. 경영진이 삽질하거나, 갑이 삽질하면 떠나라!
6. 기술은 도태되고, 도메인은 급변한다. 자신의 경험을 축적하라. 
7. 싸우지 마세요!
8. 좋은 사람과의 만남을 계속 가져라!
9. 기회가 오면 잡아라. 실패가 없으면 경험도 없다.



## 구루급 개발자?

1. 하나의 소프트웨어나 도메인을 10년 이상 장기간 개발 및 연구하고 있는가?
2. 자신만의 개발문화에 대한 철학과 기준
3. 자신이 소유하거나 만들어낸 개발 도구나 방법, 기술에 대해서 후배 개발자들에게 전파
4. 연령대느 30대 초반부터 50대 초반까지...



# 이력서 잘 작성하기...

## 포트폴리오

자신의 실력을 보여줄 수있는 작품이나 관련 내용 등을 집약한 자료수집철 또는 작품집.

source-code, document, thinking --> 소프트웨어의 개발자의 깃허브에 모두 다 있다!



## 경력자 이력서엔 이런게 들어가야

- 귀차니즘
- 경험을 통해서 얻은 것들?
- 동일 경험의 반복? --> 이걸 해결하기 위해 뭘 했다. (업무의 반복적 패턴을 인식할 수 있다.)
- 정밀도 높은 기술력
- 깃허브
- 블로그
- 경력기술서
- 프로젝트 기술서



## 신입 이력서에 들어가야 하는 내용

- 개발자로써의 가능성
  - 겉핧기로 훑은건 별로 의미 없다.
  - 오픈소스의 어떤 기능을 제대로 살펴봤다는게 더 중요
- 어떤 것에 관심을 가지고 있는지? --> 남들과 다른 것을 한다. (스택으로 분리)
- 목표나 도전은 어떻게? --> 하나에 미치는 걸 보여주는 것도 좋다.
- 나를 보여줄 수 있는 것? --> 개발자로서 난 어떤거에 관심이 있고, 목표를 위해 어떤 것을 했다.
- 깃허브
- 블로그



## 개발자 구인... How!

1. 대부분 인맥이 최우선 (개발자는 같이 일해봐야 안다. --> 일해본 사람이 추천하는 사람!)
2. 개발자 커뮤니티
3. 개발자 구인 사이트 (원티드, 로켓펀치) --> 원티드 이력서 샘플 좋다!! 
4. 신입 개발자 트레이닝 코스 (코드스쿼드, 패스트캠퍼스 ...)



## 개발자 이력서 작성의 기본

1. 깃허브
2. 성의가 있어 보여야 함. (어렵지만, 보는 사람도 개발자... 개발자의 용어와 언어로 작성하자)
3. 지원하는 회사의 업무와 연관성이 있는가? (아주 작은거라도..)
   - 가고싶은 회사가 있다면 그 회사의 서비스를 분석해서 가보는 것도 좋다!
   - 어떤 기능이 좋았고, 이건 이렇게 했으면 좋았을걸
4. 이력서를 서류 통과시킬 이유가 있는가?
5. 신입과 초보, 경력의 형태는 다름.
   - 나를 드러내자
6. 기본적인 인적사항은 최소로... 뽑은 다음 알아도 됨.
7. 스택오버플로우? id? 블로그 주소?
8. 가장 중요!
   - Github - 신입 개발자 선택 기준
   - commit을 얼마나 했는가?



## 잘못된 이력서의 전형적인 형태

1. 잘 만들어진 것 같지만, 패턴이 동일함. (특정 개발자 교육(?) 팀에서의 이력서는 너무 똑같음.)
2. 신입인데 이렇게 많은 개발툴과 프레임웍, 언어를?
3. 매우 다양한 경험은 모두 초보라는 이미지를 만듬.
4. 기업 또는 팀이 원하는 언어나 플랫폼이 일치하는가?
5. 하나도 제대로 집중하지 못하는가?
6. 알집으로 묶인 이력서
7. HWP로 작성된 이력서



## 잘된 이력서의 기본

1. Git / commit 분포도 / 메세지
2. https://github.com/soleaf/ErRabbit (오픈소스 프로젝트 멤버/ 관련작업)
3. 책 출판의 경험
4. 경력이나 프로젝트와 회사의 도메인, 개발 테크와 유사함
5. 학교나 자격증은 맨 하단에... (큰 관심없음...)
6. PDF 형태로 만들어진 이력서 (PPT도 성의 없음)
7. 경험과 기술이 회사에서 원하는 것인가? (or 관심있는 오픈소스나 테크가?)



## 스타트업 고르는 법!

- 99% 될만한 회사인가? (내가 원하는 기술스택을 하고있는가?) 

- 1% 내가 목표로 하는 '업종' 인가? --> 첫 업종이 매우 중요하다!!!
- 나만의 커리어 패스가 있는가?
  - 다니고 싶은 회사 3개 정하기
  - 해당 회사들의 구인광고/롤 정리하기
  - Job / description 정리하기



## 성공 가능성이 높은 비즈니스? (Founder / Co-founder)

- 중요한 조건, '회사의 성공요인'은 그다지 중요하지 않음.
- 그 회사에서 어떤 일과 어떤 역할을 담당할 수 있는가? (그 일과 역할을 내가 감당할 수 있는가?)
- 직원은 승부수를 띄울 수 없다.
- 이익을 얻을 것인가? 동료를 얻을 것인가? (이번 회사에서 내가 어떤 것을 얻을 것인지 --> 점프 잘해야 한다, 회사 10개는 다닌다고 생각하자) 
- 창업을 고려하는가?
- 스타트업에서 원하는 커리어는 무엇인가?
  - 실력
  - 스타트업 경력
  - 기본 근태



## 스타트업!

- 대부분 Tech 수준이 높지 않다!
- BtoC 대부분은 기본 오픈소스 기반의 구성!
- 대부분 비즈니스 실험의 반복적 도전
- 빠르게 개발하고, 다시 버전업 한다.
- 핵심은 기술이 아니라, 비즈니스 모델 만든 사람! (개발자는 거들뿐)



## 경력/이력 작성법

- 좋은 문장 (자신을 3~4 문장으로 명확하게 소개할 수 있어야 함.)
  - 업무, 어떤 기능을 개발했고, 무엇을 했고, 어떤 성과를 냈고...



## 이력서?

- 실제 실력이 중요함.

- 3개월 내에 실력은 판단됨.

- 문제의 정의 -> 원인 -> 측정의 방법 -> 해결책에 대한 고민 -> 해결하는 과정 -> 평가했던 것 -> 기타 회고는?



## 좋은 오픈소스 찾는법?

1. 유명한 거 (아파치 웹 서버... HTTP 구성... 웹 서비스 동작 메커니즘... )
2. 유명한 코드일 수록 변화가 심하다.
3. 각광을 받는 시기 (커밋 메시지 등등을 살펴보자)
4. 내가 하고 싶은 일에 해당하는 문서2